信赖赐一切安慰的上帝 - 44 首歌 - 内森LittleRock中文小组

- JEHOVAH PROVIDES NEEDED COMFORT FOR THOSE WHO TRUST IN HIM (4:30 min.)
  - 如果你试试帮一只受伤的猫，,会发生什么？
    - 它会逃跑。.它也可能会咬你。
    - 我们很想帮它，但他为什么逃跑呢？因为它不信赖我们。
    - 它不知道我们是否想吃他。
  - 当我们经历心灵的伤，我们可以像那只猫一样。 
    - 我们都需要安慰。但是我们有时候不知道我们可以信赖谁。
    - 如果一个人试图帮我们，有时候我们就会像猫一样咬他或者逃跑。
      - 我们这样可能是因为我们曾被人伤害。他说他会安慰我们，却被他伤害。
    - 如果我们像猫这样的反应，谁会想赐我们安慰呢？
    - 我们可以信赖谁呢？ 哥林多后书1：3
    - 耶和华上帝，对不对？让我们阅读这个经文。我们会看上帝的头衔之一。
      - 那，如果你还不百分之百相信上帝存在，以后我们会讨论一些你可以做的试验。
      - 现在你就可以假设他存在。
    - 【阅读】 3 愿称颂归于我们主耶稣基督的父上帝。他是慈悲的父亲，也是赐一切安慰的上帝。
    - 什么是他的头衔之一呢？
      - “赐一切安慰的上帝”
    - 那，这个很重要。如果我们想让耶和华赐我们安慰，我们需要信赖他。
    - 我们不可以像猫一样，我们不应该逃跑。
    - 如果我们试图告诉猫，“我要帮你。我不要吃你。” 它不会明白。
  - 但我们明白，当上帝告诉我们他要为我们做什么。
    - 马太福音5：4
    - 这个是上帝派他的儿子来告诉我们的之一。 【阅读】
      - 4 “哀恸的人有福了，因为他们会得到安慰。
      - 哀恸。这是什么样的哀恸呢？
      - 是因为我们失去一个亲爱的人吗？
      - 不是。看看第3节。说："自觉有属灵需要的人有福了"
      - 耶稣在讨论属灵的事。
      - 属灵的哀恸，为什么是好事？
      - 因为我们明白我们需要耶和华的帮助。他也知道我们需要帮助。
      - 所以，我们不会像猫一样逃跑。我们会亲近耶和华。他就赐我们安慰。
- PERMANENT RELIEF TO BE REALIZED SOON (2:30 min.)
  - 一个上帝赐我们安慰的办法就是使我们有前途有希望。
  - 启示录21：4
    - 耶稣又有一个信息来自他的父亲。
      - 当我们阅读这个经文，请留意这经文有同样的词在马太福音里。哀恸。【阅读】
      - 上帝要擦去他们的所有眼泪，不再有死亡，也不再有哀恸、呼号、痛苦。从前的事已经过去了。”
  - 这个为什么带给我们安慰？
  - 这节经文提到的希望是帮助我们去忍耐，去期待一个好的未来。
  - 不会有身体的疼痛。
  - 也不会有心里的伤。人不会死了，所以我们不会哀痛。
  - 我们会回到像亚当和夏娃在伊甸园的境况。
    - 我们也会是完美的。全地会是乐园了。我们不会经历属灵的哀恸了。
    - 我们不再需要安慰了。
  - 当我们想着那个好未来，我们可以更容易的忍耐我们现在的痛苦。
- (7:00) NOW IS THE TIME TO MANIFEST OUR TRUST IN JEHOVAH (10 min.)
  - 现在，世界是一个不好的地方。正在发生许多恶事。
  - 人类比以前更需要安慰。但，现在比以前更难知道我们可以信赖谁了。
  - 这是我们需要学会信赖耶和华的原因。
  - 大多数人不是真的信赖上帝。
    - 我们怎么知道呢？ 提摩太后书3：1-5
      - 他们的行为像受伤的猫一样。因为他们信赖错的人，错的事。
      - 人人都在属灵的方面很恐慌。让我们看看他们下面的行为。
        - 【阅读】
        - 可是你要知道，到了最后的日子，必有难以应付的非常时期。2 那时候，人必专爱自己，贪爱钱财，自负，高傲，亵渎，忤逆父母，忘恩负义，不忠贞，3 没有亲情，不愿意达成协议，毁谤人，漫无自制，凶悍，不爱良善，4 出卖别人，刚愎自用，骄傲自大，爱享乐不爱上帝，5 有敬虔的形式，却没有体现敬虔的力量。你要避开这样的人。
        - 一个真正信赖上帝的人，真的会贪爱钱财吗？贪爱钱财比信赖上帝更能感到安慰吗？
    - 他们就像一只受伤的恐慌动物。
  - 有没有一个我们应该效仿的动物？圣经说我们应该像绵羊一样。
    - 在圣经里，耶稣的一个头衔之一是“上帝的绵羊羔”。
      - 我们应该效法他的。
    - 耶稣也叫他的门徒为绵羊。
    - 让我们把绵羊讨论一下吧。绵羊信赖帮他们的人。
      - 我们可以怎么样效法它们呢？
  - 首先,耶和华为什么创造绵羊，使它们被信任? {第1个图片}
    - 没有人类，一只猫还可以生存，反而一个绵羊不可以。它们需要一个人剪羊毛。
      - 没有一个人剪羊毛，羊毛就太重太热了。
      - 它们变得肮脏会患病。
      - 因为羊毛遮住眼睛它们就盲了。
    - 我们是类似的，因为不收到耶和华的安慰，我们就不可以在属灵方面生存。
  - 没有耶和华的安慰，我们为什么不可以生存？什么会发生呢？
    - 因为我们需要上帝赐我们安慰。
  - 我们会讨论5个上帝给我们安慰的方法。
    - 第1) 我们犯的罪可以很重。但耶和华仍然会赐我们安慰。他会怎么做呢？
    - 约翰一书2：1，2
      - 就是赎价。赎价的意思是耶稣替我们牺牲生命。
        - 【阅读】
          - 我的孩子，我把这些话写给你们，免得你们一时犯罪。可是，谁真的一时犯罪，在父亲那里有一位帮助我们的，就是正义的耶稣基督。2 他为我们的罪成了求恩的祭牲，但不是单为我们的罪，也是为世上所有人的罪。
            - 求恩的意思是求上帝宽恕我们的罪。耶稣的牺牲帮我们对耶和华说抱歉。
        - 耶稣牺牲生命为我们做什么？
          - 因为耶稣牺牲生命，耶和华就可以合法地宽恕我们的罪。
          - {第2个图片} 那么大的羊毛下有一只绵羊！
          - 我们对这个赎价表现信心，看呐，那么多犯的罪下，还有一位义人。
          - 一个绵羊需要每年被人剪羊毛。我们每天需要被宽恕，因为我们每天都在犯罪。
          - 但上帝不会强迫我们利用他所提供的安慰。
          - 所以为了每天被安慰，我们需要每天求他根据基督献出的赎价宽恕我们的罪。
    - 第2 为了我们不再是盲人，耶和华怎么赐我们安慰？没有耶和华的安慰，我们在属灵的方面是盲人，看不见未来。
      - 人看到这个世界的不好境况，就忧虑。他们自问，将来会发生什么？
      - 耶和华赐我们安慰来告诉我们将来会发生什么。
        - 但，他不强迫我们学习关于未来。
        - 我们必须学习圣经的预言。
        - 然后他会赐我们安慰了。
    - 第3个赐我们安慰的方法是听我们的祷告。他像仁爱的牧人，细心照顾他的子民。
      - 当我们祷告，我们必须告诉耶和华所有我们的难题。他已经知道，但他想让我们告诉他因为这样会让他知道我们真的信赖他。
    - 第4个利用耶和华提供安慰的方法。
      - 到了剪羊毛的季节。绵羊排队在谷仓的这一边等待。
      - 它们可能很害怕。因为从谷仓里传出声音。是电动羊毛剪的声音，但是绵羊不知道是什么。
      - 他们可以做什么才受安慰？
      - 他们可以看一看另一面。穿过谷仓的绵羊怎么样？
      - {图片 3} 我非常快乐了！
        - 我可以看见了。我不胖了。
      - 如果我们在担心一些问题。那么，我们要怎么办？我们可以学习圣经里好榜样的人。这些好榜样的人的故事在守望台书刊和jw点org。他们有像我们类似的难题。他们信赖耶和华，也穿过谷仓。我们效法他们的信仰，信赖耶和华，我们也可以像他们一样的快乐。
      - 耶和华提供这些好榜样因为她很爱我们。他想赐我们安慰。
        - 他不会强迫我们阅读他们的故事。
        - 我们需要主动去学习他们的故事。
    - 第5个我们可以效法绵羊的方面，接受上帝所赐的安慰，就在第4个图片表现。(我开玩笑了！我想你们看看对比。看到这只猫，你想安慰她吗？肯定不想。耶和华也不想安慰一个像这只猫一样的人。)
      - {图片 5} 当牧羊人让羊坐下来，绵羊就信赖牧羊人了。牧羊人需要做什么，就可以做了。
      - 耶和华想让我们在哪个场所坐下才可以检查我们，照顾我们呢？
        - 在王国聚会所。我们在这里坐下来，参加聚会，他就可以检查我们，照顾我们。
      - 但他不强迫我们来参加聚会。我们必须表现我们信赖他，来王国聚会所，然后他就会赐我们安慰。
  - 我们刚考虑了5个接受上帝所赐安慰的办法。这五个也是五个长期试验。你做这些试验，就可以向你自己证明上帝的存在。
    - 显示出对基督赎价牺牲的信心
      - 如果你彻底学习这个主题，受到安慰，你就会发现上帝真的存在。
    - 学习圣经里的预言
      - 如果你学到所有上帝的以往的预言实现了，那你就知道上帝存在了。
    - 祷告
      - 如果你试验祷告是否受到答案，谁回答你的祷告呢？是上帝啊。
    - 读其他事奉上帝人的故事
      - 如果你在家读圣经和耶和华见证人的书刊，你也可以发现上帝真的帮助他的子民。
    - 参加聚会
      - 如果你继续跟我们参加聚会，你也可以发现上帝真的存在。因为你会知道上帝怎么帮我们忍耐。你也会收到他的安慰。
  - 我们应该什么时候开始利用他所赐的安慰呢？应该等方便的时候吗?
  - 提摩太后书3：1表现我们住在最后的日子了。
    - 现在就是最好的时间，别等明天。
      - {remove pictures}
- (17:00) IMITATE JEHOVAH BY COMFORTING OTHERS (9:30 min.)
  - 尽管我们应该在某些方面像绵羊一样，但我们也在某些方面和它们不同。
    - 一个绵羊不可以效法牧羊人，但我们可以效法耶和华。
    - 我们可以对其他人赐安慰，教他们信赖赐一切安慰的上帝。
  - 那，你觉得谁更喜欢剪羊毛的季节？牧羊人还是绵羊？
    - 听听一个牧羊人说什么: “是我一年中最喜欢的时间！”。另一个说：“直到我死去的那一天，我也想剪羊毛。”
    - 当我们把其他人赐安慰，很类似。我们也收安慰。
      - 听听一位寡妇表达先驱工作对她具有的意义，说：“我亲爱的丈夫死后，先驱服务为我带来莫大的安慰。由于我常常出去传道，帮助别人，我的伤痛得以逐渐减轻。我深信耶和华的应许，并且把思想集中在怎样帮助别人之上；我跟别人研读圣经，帮助他们在生活上作出改变。每天结束时，我都能够睡得香甜，满心喜乐。”
    - 当你想安慰一位人，有时候我们都不知道应该说什么。我们应该怎么做呢？
    - 但赐其他人安慰是上帝要求的。我们需要学我们应该说什么。哥林多后书1：4
      - 这节经文告诉我们，上帝肯定想让我们安慰其他人。也说我们怎么可以安慰人。【阅读】
        - 我们遭遇各样患难的时候，上帝都安慰我们，好叫我们能用他所赐的安慰，去安慰遭遇各样患难的人。
      - 什么办法呢？
        - 圣经里什么安慰你，你就用一样的经文、文章去安慰其他人。
        - 不需要说新的事。安慰已经在圣经里。上帝给你什么安慰，你就用一样的办法安慰其他人。
  - 什么是我们主要的目的呢？【箴言3：5，6】
    - “授人以鱼不如授人以渔”
      - 我们想赐一个人安慰的时候，我们应该教他们什么？ [阅读]
      - 阅读 你要全心信赖耶和华， 不可依靠自己的聪明。 6 在你所行的一切事上 都要留意他， 他必修直你的路。
      - 我们应该在别人需要的时候给他们安慰。但我们最好的办法就是帮他们学到信赖耶和华。他们什么时候有需要就什么时候可以从耶和华得到安慰。
- (26:30) JEHOVAH COMFORTS THOSE WHO TRUST IN HIM (3:30 min.)
  - 是的。上帝有许多给我们安慰的办法。
    - 不过，他不会强迫我们接受。
      - 如果你想帮助一只受伤的猫，你需要强迫它。
        - 你必须抓住它， 把它放在笼子里。
        - 它不够聪明，它听不懂你说什么。
        - 它不会对你说：“你知道吗？我真地很感谢你把我放在笼子里。开始我很害怕，但现在我明白你只想---” 
        - 不！你跟这只猫不会成为朋友的！
        - 耶和华想跟我们交朋友，所以他不强迫我们接受他的帮助。他想让我们表现我们信赖他，利用他提供安慰的方法。
      - 值得庆幸的是，我们不像动物一样。耶和华对我们说什么，我们都明白。他让我们知道他爱我们。
    - 所以，让我们都接受他的安慰。让我们永远不要低估耶稣赎价牺牲的价值。
  - 让我们保持跟耶和华亲密的友谊...
    - 通过显示出对基督赎价牺牲的信心
    - 通过每天学习圣经
    - 通过每时每刻祷告
  - 让我们效法耶和华和耶稣，赐其他人安慰。
  - 我们并不孤单。我们全世界中的弟兄姐妹也在忍受生命的苦难。
    - 所以跟他们参加聚会吧。
    - 如果我们一起信赖耶和华，我们都可以一起忍受生命的苦难。
  - 别放弃。专注于未来的乐园。{第6个图片}
  - 让耶和华上帝赐你安慰，像一个小羔羊一样。他会带你进来他的房子，现在赐你属灵的安慰。将来他会在有属灵又有身体的地方让你不会再经历哀恸。那时候就不需要安慰了。是的。信赖赐一切安慰的上帝。
